Arabic transcription by Sarah
طلبت مقابلتي يا صاحب الشرطة !
لي الشرف يا مولاي الخليفة
خيرا ؟
كل خير بإذن الله، إن شاء الله ولا حول ولا قوة إلا بالله
تكلم !
إني أسمعك
أحمل رسالة لمولاي من حضرة قاضي القضاة
هاتها
تفضل
هل تمزح مع مولاي الخليفة يا رجل ؟
معاذ الله يا ولي العهد!
إنما أنا حامل رسالة
انتظر يا خالد !
يا حراس خذوا صاحب الشرطة !
إلى أين ؟
إلى قاعة الضيوف لترتاح وتنال واجب الضيافة
سأعطيك ردي بعد قليل
شكرا
شكرا لك يا مولاي
حمدا لله
دار القضاء
هل من جديد يا صاحب الشرطة ؟
لماذا لا تتكلم ؟
من فضلك يا زرزور انتظرني بالخارج
أتممت الأمر كما طلبت يا سيدي
عظيم !
مولاي الخليفة ينتظر تشريفكم له بعد غد عقب صلاة الظهر
كيف ؟
هذا موعد جلسة المحاكمة
صحيح، لن يتغير شيء
فقط ستكون الجلسة في قصر الخليفة
منذ متى والقضاة  ينتقلون إلى البيوت ؟
هذا وضع استثنائي
فهو خليفة البلاد
لهذا يجب أن يكون قدوة في تنفيذ العدالة واحترام القضاء
الرجل يقدركم كل التقدير يا سيدي
ولكن كما تعرف مشاغل الحكم
أريده أن يكون ماثلا أمامي في موعد الجلسة
وإذا أصرعلى الرفض ؟
ماذا تفعل عادة مع المتهم إذا رفض المثول أمام القضاء ؟
أجره من قفاه وأضربه و ...
ولكن ...
معذرة يا صاحب الشرطة أمامي عمل كثير
زرزور
مولاي هل ستذهب حقا إلى المحكمة كمتهم ؟
وهل أمامي حل آخر ؟
اعزل القاضي
ليتحدث الناس عن ظلمي في طول البلاد وعرضها
وتضيع هيبة القانون وتعم الفوضى ؟
أوليس اتهامك في جريمة يعصف بهيبة الحاكم ...
... ويعرض البلاد لفوضى أكبر ؟
والعمل ؟
إذا لم أذهب فتلك مصيبة
وإذا ذهبت فالمصيبة أعظم
هذا القاضي يتآمر عليك يا أبي
تتحدث الآن كالصبية يا أمير
القاضي كما أعرفه رجل صالح وزاهد
ولا أتصوره أبدا يشارك في مؤامرة ضدي
ربما يبحث عن شهرة وصيت
ربما، لا أدري
إنني في غاية الحيرة
اسمح لي يا أبي أن أسافر لمدينة هذا القاضي وأتحرى عنه
خطأ يا بني
يجب أن يبتعد ولي العهد عن هذه القضية تماما
لن أذهب بصفتي
سأتنكر
ربما رأينا في ملابس العامة
ما لا نراه ونحن أمراء
حان وقت القصة يا أبي
ولكن هناك سؤال يحيرني
ما هو ؟
لماذا كان أبو لهب يعادي النبي صلى الله عليه وسلم وهو عمه ؟
لم يكن يعاديه قبل نزول الوحي
بل إنه أعتق جارية عنده عندما بشرته بمولد محمد
ابن أخيه عبد الله
ومالذي جرى إذن ؟
في المنطق القبلي تكون الزعامة للأكبر سنا
أو الأكثر مالا وولدا
أعرف ذلك
غير الإسلام هذا التفكير الخاطئ
نزل وحي من السماء يصطفي محمدا
لخلقه ورحمته
ويجعل واجب الطاعة على من يكبره في السن أو يزيد عليه في المال والولد
إذن غار منه عمه أبو لهب
نعم،  وهناك سبب آخر لعداوة أبي لهب
ما هو ؟
بل قولي ما هي
إنها الزوجة الفاسدة أم جميل
التي زرعت الحقد في قلبه
وفي قلوب كل الكفار في قريش
حدثني عنها أكثر يا أبي
حتى أعتبر من سيرتها
حسنا
سأحكي لك
كانت أم جميل جارة لرسول الله صلى الله عليه وسلم
وزوجة عمه وحماة ابنتيه رقية وأم كلثوم
ورغم كل هذه الصلات كان أشد الناس عداوة للنبي
لعنة اللات والعزى على من يلقي الأشواك في طريق الناس
ألم أحذرك يا رجل ألا تسير من هنا ؟
كانت هذه الأشواك لمحمد
اه يا قدمي في المرة القادمة انتقي أشواكا أقل حدة
ولماذا لا ألقي له بالورود في الطريق ؟!!!
يكون هذا أفضل
هيا انهض !
انهض واصحبني لرؤية آل ياسر وهم يتعذبون
لا أستطيع السير
ثم إن ياسرا مات ولحق بزوجته سمية
خسارة !
لم يتعذبا بما يكفي
لماذا لا تجلسين معنا يا أم كلثوم ؟
لا شيء يا أبي
أحتاج إلى استنشاق الهواء
لقد ساءك قتل عدد كبير من العبيد أنصار محمد
أليس كذلك ؟
لماذا لا تتركونهم يعتقدون ما شاء لهم ما داموا لا يؤذوننا ؟
هذا الدين خطر على قريش كلها
كيف ؟
الناس من كل القبائل يأتون إلينا للطواف حول الكعبة
وشراء الآلهة وقوافل التجارة تمر من هنا
أعرف تجار أصنام خسروا نصف ثرواتهم من أثر تلك الدعوة
ولو زادت وانتشرت لعم الخراب علينا جميعا
أبي أريد أن أذهب إلى البادية ليرتاح عقلي من عناء التفكير
لا بأس هذا أمر صحي نحتاجه جميعا
اذهبي يا ابنتي بضعة أيام
أبي هل نذهب معها ؟
اتركوها ترتاح من أحاديثنا المكررة
وتستمع بالطبيعة وحدها فهي تحتاج ذلك